---
title:   XDebug
isChild: true
anchor: xdebug
---

## XDebug {#xdebug_title}

Één van de meest handige tools in software ontwikkeling is een correcte debugger. Op die manier kun je eenvoudiger het
uitvoeren van je code nagaan en de stack monitoren. XDebug (PHP's debugger) kan worden gebruikt door verschillende
IDE's om breakpoints en de stack te inspecteren. Het zorgt er tevens voor dat software zoals PHPUnit en KCacheGrind code coverage
analyse en code profiling kunnen uitvoeren.

Kom je er niet meer uit en ben je bereid om je toevlucht te zoeken in var_dump/print_r wacht dan niet langer en maak gebruik
van een debugger.

Het [installeren van XDebug][xdebug-install] kan een behoorlijke uitdaging zijn. Één van de meest belangrijke features is "Remote Debugging".
Indien je lokaal ontwikkeld, en test in een virtuele of andere server dan is dit de feature die je gelijk wilt activeren.

Van oudsher die je de Apache Vhost of .htaccess bestand aan te passen met de volgende waarden:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

De "remote host" en "remote poort" dient overeen te komen met je lokale PC en de poort waarop je IDE luistert.
Dan dient alleen nog de IDE te worden geconfigureerd zodat het luisterd naar inkomende connecties en de URL laadt:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Je IDE onderschept nu de huidige status van het uitgevoerde script. Op die manier kun je nu beakpoints plaatsen en
waarden in het geheugen bekijken.

Grafische debuggers maken heel eenvoudig om stap voor stap door je code te lopen, variabelen te bekijken, en code live
te evalueren zodra het wordt uitgevoerd. Veel IDE's hebben reeds ingebouwde of plugin gebaseerde ondersteuring voor grafische debugging met xdebug.
MacGDBp is een gratis en open-source xdebug GUI voor de Mac.

 * [Lees meer over XDebug][xdebug-docs]
 * [Lees meer over MacGDBp][macgdbp-install]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
