---
isChild: true
anchor: pear
---

## PEAR {#pear_title}

Een andere / oudere package manager waar veel PHP developers mee werken is [PEAR][1]. Het werkt op een soortgelijke manier
als Composer maar kent een aantal verschillen.

PEAR stelt een verplichtingen aan de structuur van het pakket. Dit betekent dat de author van het pakket rekening moet houden
met het gebruik van PEAR. Indien je dit niet doet kun je geen gebruik maken van PEAR.

PEAR installeert pakketten globaal. Dit betekent dat de PEAR pakketten beschikbaar zijn voor alle projecten op de server.
Dit werkt goed indien projecten gebaseerd zijn op hetzelfde pakket en versie maar kan dus ook tot problemen
leiden indien er een versie conflict ontstaat tussen beide pakketten.

### Hoe kan ik PEAR installeren?

Je kunt PEAR installeren door het phar installatie bestand te downloaden en uit te voeren. De PEAR documentatie heeft
uitgebreide [installatie instructies][2] for elk besturingssysteem.

Indien je gebruik maakt van Linux kun je ook gebruik maken van de pakketmanager van je distributie. Debian en Ubuntu hebben
bijvoorbeeld een apt ``php-pear`` pakket.

### Hoe installeer ik een pakket?

Indien het pakket staat vermeld op de [PEAR packages lijst][3] kun je het installeren middels zijn officiële naam:

    pear install foo
    
Indien het pakket op een ander kanaal staat gehost dien je het kanaal tijdens installatie kenbaar te maken binnen PEAR.
Bekijk de [channel documentatie][4] voor meer informatie omtrent dit onderwerp.

* [Leer meer over PEAR][1]

### PEAR dependencies afhandelen middels Composer

Indien je al gebruik maakt van [Composer][5] en je wilt ook PEAR code gebruiken kun je Composer ook deze PEAR depencies laten
afhandelen. Dit voorbeeld installeert code van `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

De eerste sectie `"repositories"` laat Composer weten waar het de PEAR repositry kan "initialiseren" (of "ontdekken in PEAR terminologie).
De require sectie plaatst een voorvoegsel voor de naam van het pakket:

> pear-channel/Package

Het "pear" voorvoegsel is hardcoded om conflicten tegen te gaan. Een pear channel zou namelijk dezelfde naam kunnen hebben als de naam van een pakket vendor. In dit geval kun je de korte naam
van de channel gebruiken (of de volledige url) om te refereren naar de channel waar het pakket in zit.

Zodra het pakket is geïnstalleerd is het beschikbaar in je vendor map en automatisch beschikbaar in de Composer autoloader:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Om dit PEAR pakket te gebruik kun je er op de volgende wijze naar refereren:

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Lees meer over de afhandeling van PEAR repositories middels Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
